Общая информация: Пионы, одни из самых распространенных в культуре растений, были известны с давних времен и считались символом богатства и долголетия. Существует несколько версий возникновения названия растения. По одной из них, оно образовано от греческого слова «paionis» – врачующий, целительный. По другой от фракийской местности Пеонии, где произрастал один из видов.

Характерные черты древовидных пионов – это толстые маловетвистые прямостоячие побеги с ажурными ярко-зелеными орнаментальными дважды перистыми листьями. Куст полушаровидной формы в высоту достигает 2 метров, хотя в Средней полосе России обычно 1-1,5 метра.

И главное – цветы. Крупные шаровидные бутоны превращаются в очень крупные, 12-22 см в диаметре, простые (6-12 лепестков) или махровые цветы, располагающиеся на концах однолетних побегов. На одном кусте может цвести до 100 цветков. (Иногда стебли не выдерживают веса особо пышных густомахровых цветков и обламываются...).

Бывают растения с белыми, нежно-лиловыми, розовыми, малиновыми, сиреневыми лепестками, но обязательно с темно-малиновыми пятнами у их основания.

Ни в одной стране мира пион не пользовался и не пользуется до сих пор такой любовью и почетом, как в Китае. Здесь он выращивается более 1500 лет и является таким же «народным цветком», как хризантема у японцев.
Освещение: Пион светолюбивое растение.

Грунт: Древовидные пионы могут расти на любых почвах, но предпочитают хорошо дренированные водопроницаемые суглинки в полутени, но вдалеке от деревьев. Пион не выносит глинистых, болотистых, кислых почв.

Полив: Требует обильного полива во время вегетации.