В чем ценность гейхеры:
 
- декоративна весь сезон до самой зимы;
- отличное контейнерное растение;
- гейхера - яркий акцент в саду среди зеленых растений;
- тенелюбивое растение;
- используется в бордюрах и на передних планах;
- компактна, неприхотлива и морозостойка;
- огромное разнообразие сортов;
- легко размножается и не болеет;
- хорошо сочетается с другими садовыми растениями.

Растение, которое ценится не только за очень богатую гамму оттенков листьев, но и очень изящное цветение, все чаще встречается в садах. Многолетние гейхеры отлично чувствуют себя в средней полосе России, и каждый может подобрать для себя свой сорт с любым оттенком листьев и цветов.
Источник: http://dachadecor.ru/tsveti/geychera-v-sadu

Гейхера (лат. Heuchera) — род многолетних травянистых растений семейства камнеломковых. Ценные и широко культивируемые декоративные растения.
Назван в честь немецкого врача и ботаника Иоганна Генриха фон Гейхера (1677–1746).
Растения высотой до 50 см. Листья главным образом прикорневые, длинночерешковые. Цветки многочисленные мелкие красные, розовые, зеленоватые или беловатые, в метельчатых соцветиях.

Гейхеры удивительно хороши весь сезон. Даже когда от ранних заморозков страдают другие растения, у них все наоборот – вечнозеленые листья удивляют игрой оттенков. Расцветки напоминают узоры в калейдоскопе – янтарный, алый, винный, зеленый…

Посадка. Гейхера предпочитает хороший дренаж, как и многие растения Камнеломкового семейства. К почвам нетребовательна, но на более влажных и плодородных лучше и быстрее разрастается, обильней цветет. Предпочитает тенистые места. Растение достаточно засухоустойчивое, но в засушливые периоды требует полива. Хорошо отзывается на подкормки.