Лапчатка белая — скромное, многолетнее и невысокое травянистое лекарственное растение, с разветвленным корневищем и высотой не более 30 сантиметров, которое заканчивается розеткой из пальчато-рассеченных на 5 листочков листьев. Белый цвет лепестков указывает на перекрестное опыление ночными насекомыми. Цветет в апреле-июне, плодоносит в июне-июле. Плоды сухие яйцевидные, при основании волосистые, семянки. Семена распространяются насекомыми и птицами.

На территории Российской Федерации произрастает преимущественно в южных районах европейской части до Урала. Предпочитает светлые, в особенности дубовые и сосновые леса, перелески, опушки и луга, травянистые склоны и кустарники. Зарослей практически не образует. На 1 м2 встречается не более 2–3 растений. Занесена в региональные Красные книги, в частности, в Красную книгу Московской, Смоленской, Рязанской, Липецкой и других областей. Также занесена в Красную книгу республики Беларусь (постановление Минприроды РБ №14 от 09.06.2004).

Сырьевая база Лапчатки белой незначительная, т.к. недостаточно изучены приемы введения растения в культуру. Именно поэтому найти настоящий и правильно заготовленный корень Лапчатки белой крайне трудно. По этой же причине, официально купить в аптеках корневища и корни Лапчатки белой нельзя. Есть экспериментальные участки в несколько сотен квадратных метров (применяется вегетативный способ размножения — делением корня), наиболее крупное из которых находится в Брянской области (Брянская область, Унечский район, д. Пески, СХПП «Женьшень»).

Первое упоминание Лапчатки белой встречается в средневековой медицине. Одо из Мена в книге «О свойствах трав» Неаполь, 1477 год, в главе 70 «О пятилистнике», где есть точный рисунок растения, сообщает:
«Пентафилон» так зовется за то, что пять листьев имеет; эта трава, говорят, в очень многих местах вырастает. — С нежною веткой, красива на вид, но вкус ее горек. С маслом лечит она поврежденные члены, а выпить сок из нее, — в животе от него унимаются боли; может он также сдержать истечения разного рода. Если он пьется и если лицо им намазать, то это средство сделает так, что уймется неистовство паха; если он выпит примерно по два или по три киафа, то этим способом всюду укусы змеиные лечит, и от подобной травы исцеляются часто ожоги.
Лапчатка белая растет в природе очень медленно — от семени до взрослого растения с длиной корневища в 20–30 сантиметров проходит 10–15 лет. У семян невысокая всхожесть, сроки прорастания растянуты, сеянцы развиваются медленно. На корневище взрослой Лапчатки белой есть множество спящих почек, благодаря которым с помощью вегетативного размножения из черенка длиной 1–1,5 см можно вырастить целое растение. Из одного корневища можно получить несколько десятков черенков. Черенки высаживают весной или осенью. Через 4–5 лет после кропотливого ухода из черенков вырастают растения, пригодные для последующей посадки. К этому времени достигает оптимального веса и подземная часть (корневище и запасающие корни). В дальнейшем темпы развития растения значительно снижаются.

Для лечения заболеваний щитовидной железы в народной медицине сырье Лапчатки белой начали применять с XVIII века. При этом в качестве сырья используется подземная часть — корневища и корни, которые заготавливают осенью, после отмирания надземной массы. Необходимо отметить, что трава Лапчатки белой тиреотропной активностью не обладает. Растение становится пригодным для заготовления лекарственного сырья на 3–4-й год вегетации. В народной медицине отвар травы Лапчатки белой применяют для лечения опущения матки. Лапчатка белая проявляет также антибактериальную активность, поэтому ее применяют при колитах, энтероколитах, дизентерии и других желудочно-кишечных заболеваниях. Пятипал применяют для профилактики и лечения заболеваний печени, желудочно-кишечного тракта, в частности, ЯБЖ. Используется в качестве местного ранозаживляющего средства, для этого порошком из сухой травы посыпают нарывы, фурункулы, карбункулы, абсцессы.