     В основном это декоративные листопадные, иногда вечнозеленые кустарники, реже деревья и даже стелющиеся кустарнички эффектные в летнее время своей листвой и белыми цветками. Осенью они привлекают внимание белыми и особенно голубыми плодами — костянками, розовой или бордовой окраской листьев. Не менее эффектны они и зимой, с окрашенными побегами (в зависимости от вида, ярко-красной, бордовой, желтой и ярко-зеленой окраски). Морозостойки, нетребовательны к почве, хорошо переносят условия города. Размножаются семенами, черенками, корневыми отпрысками. Большинство видов широко используются в озеленении.